# 吃剩的意大利面如何远离“衣架”

> 原文：<https://lifehacker.com/how-leftover-pasta-can-keep-the-hangries-away-1848456860>

如果我不小心的话，傍晚的“饥饿”有办法在午餐已经成为遥远的记忆，但还没到吃晚餐的中间时间悄悄靠近我。当这种情况发生时，我没有花额外的时间去准备健康的零食，而是翻箱倒柜地寻找最快最简单的东西。但是我最近了解到，如果 T4 以某种方式准备我的午餐，它实际上可能会给它多一点持久力。



正如 [研究显示的](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7022949/) ，如果午餐碰巧是前一天剩下的意大利面(或土豆、米饭或扁豆)，重新加热可能是饥饿的零食和一天中更有意识的零食之间的区别。

## 低血糖经常导致饥饿

饥饿通常是低血糖的结果，低血糖是我们需要吃东西的信号。根据最近发表在杂志*自然新陈代谢* 上的研究、 [，那些在进食几小时后血糖水平大幅下降的人比那些血糖水平只是逐渐下降的人感觉更饿，吃得更多。](https://www.nature.com/articles/s42255-021-00383-x)

避免血糖大幅下降的一个方法是选择血糖生成指数较低的食物，血糖生成指数是一种衡量特定食物会使血糖升高多少的指标。一般来说，含有大量精制糖和碳水化合物的食物血糖指数较高，而含有纤维、脂肪、和蛋白质的食物血糖指数往往较低。

升糖指数高的食物会导致你的 [血糖迅速飙升](https://www.hsph.harvard.edu/nutritionsource/carbohydrates/carbohydrates-and-blood-sugar/) ，而升糖指数较低的食物需要更长的时间来消化，并且具有更渐进的效果，包括血糖增加不太明显。

## **重新加热的剩余意大利面会导致血糖更加缓慢的变化**

在《T4 食品》杂志上发表的一项 2020 年的研究中，一组研究参与者以随机的顺序吃了三顿饭，分别是热的、冷的、热的或热的意大利面，之后他们的血糖水平被监测了两个小时。

那些吃了重新加热过的意大利面的人，他们的血糖水平比那些吃了新鲜烹饪的意大利面的人经历了一个不太明显的峰值。据信，这种对血糖的影响是由于在冷却和重新加热的意大利面中发现了大量的抗性淀粉。抗性淀粉需要更长的时间来消化，从而导致血糖的变化更加平缓。

在像土豆、扁豆和大米这样的食物中也观察到了类似的效果，所有这些食物在冷却和重新加热后都含有更高水平的抗性淀粉。

## **重新加热的意大利面有助于缓解压力**

我在两个不同的日子里测试了这一点，当时我吃了一顿午餐，午餐是热意大利面和蔬菜肉丸，第二天又吃了一顿同样的菜。如果你担心 [的意大利面](https://lifehacker.com/how-to-microwave-leftover-pasta-and-rice-without-drying-1847861699) 会变干，你可以在中间放一块冰块，或者用湿纸巾盖上，这样可以产生足够的蒸汽来保持意大利面的水分。

因此，这种影响感觉很微妙。在我吃重新加热的意大利面的那一天，我的饥饿感减轻了很多，这让我更容易花时间为 T4 准备苹果片和花生酱的午后点心，而不是为了一袋薯条而在食品柜里翻箱倒柜。

据说，这是一种可以帮助减肥的，尽管我有点怀疑这种说法，因为我们的身体非常擅长保持稳定的体重。然而，健康不仅仅是体重，根据我自己的经验，吃更健康的各种食物对身体和精神都有好处，这与体重秤上的数字无关。

这可能不是一个巨大的变化，但这已经足够了，尤其是当它像午餐重新加热剩菜一样简单的时候。